Claire Standley (she/her): Okay, good morning welcome Dr Claude, we are so delighted to have you here today to talk a little bit about stakeholder identification, in the context of public health and so just to get us started, could you perhaps just briefly describe your your professional background.
Claire Standley (elle) : Nous sommes ravis de vous accueillir aujourd'hui pour évoquer l'identification des parties prenantes dans le contexte de la santé publique. Pour commencer, pourriez-vous nous décrire brièvement votre parcours professionnel ?
millogoclaude@yahoo.fr: Thank you very much. I'm so happy to be with you
millogoclaude@yahoo.fr : Merci beaucoup. Je suis très heureuse d'être avec vous
millogoclaude@yahoo.fr: in this initiative, I am Claude Millogo and I am a medical doctor with a university public health a diploma and
millogoclaude@yahoo.fr : dans cette initiative, je suis Claude Millogo et je suis docteur en médecine avec un diplôme universitaire de santé publique et
millogoclaude@yahoo.fr: I am currently the CDC and IANPHI consultant for Burkina Faso, but today I will not be speaking on behalf of CDC or the IANPHI but just I will be sharing with you my experience in supporting the NPHI [National Public Health Institute], so I have been working with
millogoclaude@yahoo.fr : je suis actuellement le consultant du CDC et de l'IANPHI pour le Burkina Faso. Cependant aujourd'hui je ne parlerai pas au nom du CDC ou de l'IANPHI, je partagerai tout simplement avec vous mon expérience dans le soutien de l'INSP [Institut national de santé publique]. J'ai donc travaillé avec
millogoclaude@yahoo.fr: IANPHI, as you know IANPHI, the International Association of National Public Health Institutes. Since June 2018
millogoclaude@yahoo.fr : l'IANPHI. Comme vous le savez, l'IANPHI est l'Association internationale des instituts nationaux de santé publique. Depuis juin 2018,
millogoclaude@yahoo.fr: I have been working with the Ministry of Health and other partners to set up the NPHI in Burkina Faso. Okay, and also, I have served as the emergency consultant
millogoclaude@yahoo.fr : je travaille avec le ministère de la Santé et d'autres partenaires pour mettre en place l'INSP au Burkina Faso. Et j'ai également servi de consultant d'urgence,
millogoclaude@yahoo.fr: the EOC specialist for VSO for polio, the EOC specialist for VSO, and working again with the Ministry of Health and also with the
millogoclaude@yahoo.fr : spécialiste EOC pour VSO concernant la polio, spécialiste EOC pour VSO, et travaillé à nouveau avec le ministère de la Santé ainsi qu'avec
millogoclaude@yahoo.fr: The global polio eradication initiative partners
millogoclaude@yahoo.fr : les partenaires de l'initiative mondiale pour l'éradication de la polio.
millogoclaude@yahoo.fr: and
millogoclaude@yahoo.fr : Et
millogoclaude@yahoo.fr: I have been working in the field of public health for over 20 years with the government of the US, but in Burkina Faso and before joining IANPHI I
millogoclaude@yahoo.fr : j'ai travaillé dans le domaine de la santé publique pendant plus de 20 ans avec le gouvernement des États-Unis, mais au Burkina Faso et avant de rejoindre l'IANPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: was the associate Peace Corps director here in Burkina Faso and supporting, helping, assisting the country director to develop and monitor, to implement, monitor and evaluate their community health.
millogoclaude@yahoo.fr : j'étais le directeur associé de Peace Corps ici au Burkina Faso et je soutenais, aidais, assistais le directeur du pays pour développer et surveiller, mettre en œuvre, surveiller et évaluer leur santé communautaire.
millogoclaude@yahoo.fr: And before that I was with USAID and UNICEF too, so I will stop here.
millogoclaude@yahoo.fr : Et avant cela, j'ai travaillé aussi à l'USAID et à l'UNICEF, donc je vais m'arrêter ici
millogoclaude@yahoo.fr: For my background.
millogoclaude@yahoo.fr : pour mon parcours.
millogoclaude@yahoo.fr: Thank you.
millogoclaude@yahoo.fr: Merci.
Claire Standley (she/her): I can see how it could take a long time to go through all of the many things that you've accomplished across your career, so thank you for that brief overview.
Claire Standley (elle) : Je vois bien que cela pourrait prendre beaucoup de temps de passer en revue toutes les nombreuses tâches que vous avez accomplies au cours de votre carrière, alors merci pour ce bref aperçu.
Claire Standley (she/her): So so with respect to helping to set up Burkina is Burkina Faso's national public health institutes.
Claire Standley (elle) : Donc, en ce qui concerne votre participation à la mise en place des instituts nationaux de santé publique du Burkina Faso,
Claire Standley (she/her): And I know it's a relatively recent institution, so perhaps you could just briefly describe what the motivation for setting up the Institute was and and some of the context around that process.
Claire Standley (elle) : je sais que c'est une institution relativement récente, peut-être pourriez-vous décrire brièvement ce qui a motivé la mise en place de l'Institut et le contexte de ce processus.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, as you know, the Ebola epidemic.
millogoclaude@yahoo.fr : Comme vous le savez, l'épidémie de l'Ebola.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, it was really highlighting the urgent need to work to strengthen the national public health systems and in Burkina Faso, there was also the need to consolidate existing public health functions into a single entity to oversee disease control and response, the public health functions were scattered.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, ceci a réellement mis en évidence le besoin urgent de travailler au renforcement des systèmes nationaux de santé publique. Et au Burkina Faso, il était également nécessaire de consolider les fonctions de santé publique existantes en une seule entité pour superviser le contrôle et la réponse aux maladies, les fonctions de santé publique étant dispersées.
millogoclaude@yahoo.fr: So it was important to really consolidate them and there was also a need to provide it, timely and evidence based response to public health issues
millogoclaude@yahoo.fr : Les fonctions de santé publique étaient dispersées. Il était donc important de les consolider et il était également nécessaire de fournir une réponse rapide et fondée sur des preuves aux problèmes de santé publique.
millogoclaude@yahoo.fr: and
millogoclaude@yahoo.fr : Et
millogoclaude@yahoo.fr: And the establishment, the creation of the yes, the NPHI it also fits into the launch by the heads of the states of the African Union to establish the African CDC and establish National Public Health Institutes in each Member States.
millogoclaude@yahoo.fr : la mise en place, la création du NPHI s'inscrit également dans le cadre du lancement par les chefs d'État de l'Union africaine de l'établissement du CDC africain et de la création d'instituts nationaux de santé publique dans chaque État membre.
millogoclaude@yahoo.fr: So the main objective of the creation of the Burkina
millogoclaude@yahoo.fr : Donc, l'objectif principal de la création au Burkina Faso
millogoclaude@yahoo.fr: NPHI it the same for the other NPHIs as it is to meet the needs of strengthening health systems and the management for measuring health risks in public health and to support the global health security agenda right.
millogoclaude@yahoo.fr : du NPHI du Burkina est le même que celui des autres NPHI, à savoir répondre aux besoins de renforcement des systèmes de santé et de gestion de la mesure des risques sanitaires en matière de santé publique et soutenir le programme de sécurité sanitaire mondiale.
millogoclaude@yahoo.fr: So it is very important to mention in that context the the high political will in Burkina Faso to establish the NPHI and the NPHI is even listed as a priority in the presidential program, so this is something important, and it was a great opportunity, how ever.
millogoclaude@yahoo.fr : Il est donc très important de mentionner dans ce contexte la forte volonté politique du Burkina Faso d'établir le NPHI et le NPHI est également listé comme une priorité dans le programme présidentiel, donc ceci est un point important, et c'était une grande opportunité.
millogoclaude@yahoo.fr: the Burkina NPHI was not established over night, the initiative to create such an institution has germinated since '98, imagine, also and finally happened in 2018 and it was created by a presidential decree.
millogoclaude@yahoo.fr : Le NPHI du Burkina n'a pas été créé du jour au lendemain, l'initiative de créer une telle institution a germé depuis 98. Imaginez, cela est arrivé finalement en 2018 et il a été créé par un décret présidentiel.
millogoclaude@yahoo.fr: by the President of the State.
millogoclaude@yahoo.fr : par le Président de l'État.
millogoclaude@yahoo.fr: that's very important to underline.
millogoclaude@yahoo.fr : Il est très important de le souligner.
millogoclaude@yahoo.fr: The different national recognition and the NPHI is a public institution operating as part of the government and within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr : Les différentes reconnaissances nationales et le NPHI est une institution publique qui fonctionne dans le cadre du gouvernement et au sein du ministère de la Santé.
millogoclaude@yahoo.fr: That is for.
millogoclaude@yahoo.fr : Ceci est pour
millogoclaude@yahoo.fr: The context of creation.
millogoclaude@yahoo.fr : le contexte de la création.
Claire Standley (she/her): And 20 years to get to this point, wonderful.
Claire Standley (elle/il) : Et 20 ans pour en arriver là, merveilleux.
millogoclaude@yahoo.fr: We met in the beginning, I met with both people who really were the how to say the initiators.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous nous sommes rencontrés au début, j'ai rencontré les deux personnes qui étaient réellement les initiateurs, pour ainsi dire.
millogoclaude@yahoo.fr: They talked about it and start talking and discussing how to implement it, it was impressive how difficult to establish the NPHI yeah.
millogoclaude@yahoo.fr : Ils en ont parlé et ont commencé à discuter de la manière de le mettre en œuvre, c'était impressionnant de voir à quel point il était difficile d'établir le NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: And to answer the question on which ministries, sectors and partner were involved, as you see, in addition to the President, who signed on it, in addition to the Ministry of Health, who sign on it, Minister of Health, in addition to the Minister of financial.
millogoclaude@yahoo.fr : Et pour répondre à la question de savoir quels ministères, secteurs et partenaires ont été impliqués, comme vous le voyez, en plus du Président, qui l'a signé, en plus du Ministère de la Santé, qui l'a signé, le Ministre de la Santé ainsi que le Ministre des Finances
millogoclaude@yahoo.fr: will sign on the decree.
millogoclaude@yahoo.fr : signeront le décret.
millogoclaude@yahoo.fr: Important ministry involved in the establishment of the NPHI is the ministry in charge of research.
millogoclaude@yahoo.fr : Un important ministère impliqué dans la création du NPHI est le ministère en charge de la recherche.
millogoclaude@yahoo.fr: Simply because.
millogoclaude@yahoo.fr : Tout simplement parce que
millogoclaude@yahoo.fr: NPHI includes three research centers.
millogoclaude@yahoo.fr : le NPHI comprend trois centres de recherche,
millogoclaude@yahoo.fr: That were merged into the NPHI it was important, so the Ministry of Research was obviously involved, but in reality, the approach was.
millogoclaude@yahoo.fr : qui ont été fusionnés dans le NPHI. Ceci était crucial, donc le ministère de la Recherche était évidemment impliqué, mais en réalité, l'approche est
millogoclaude@yahoo.fr: inclusive yeah I would say that the entire was was involved, since they discussed in the Council of Ministers, the establishment was discussed in the Council of Ministers before.
millogoclaude@yahoo.fr : qu'en réalité l'ensemble a été impliqué, puisqu'ils ont discuté en conseil des ministres. L'établissement a été discuté en conseil des ministres avant.
millogoclaude@yahoo.fr: And they all agree and and then the decree was signed.
millogoclaude@yahoo.fr : Et ils étaient tous d'accord et puis le décret a été signé.
millogoclaude@yahoo.fr: say that the entire government.
millogoclaude@yahoo.fr : Donc tout le gouvernement
millogoclaude@yahoo.fr: Was it was involved in that this is something that is important too.
millogoclaude@yahoo.fr : était impliqué, ce qui en fait un point majeur.
millogoclaude@yahoo.fr: So two partners also were highly involved
millogoclaude@yahoo.fr : Donc deux partenaires ont aussi été très impliqués
millogoclaude@yahoo.fr: In the creation of the NPHI so to mention key partners who were involved, I consider US CDC and IANPHI.
millogoclaude@yahoo.fr : dans la création de NPHI. Mentionnons les partenaires clés qui ont été impliqués, je parle de US CDC et de IANPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: has supported the NPHI since the beginning for technical guidance and advice and financial support. Even the EOC
millogoclaude@yahoo.fr : qui ont apporté leur soutien au NPHI depuis le début en matière d'orientation et de conseils techniques et de soutien financier. L'EOC également
millogoclaude@yahoo.fr: itself was even renovated, equipped and the staff trained by the US CDC so and other partners were also involved.
millogoclaude@yahoo.fr : a été rénové, équipé et le personnel formé par l'US CDC et d'autres partenaires ont également été impliqués,
millogoclaude@yahoo.fr: partners who.
millogoclaude@yahoo.fr : des partenaires comme
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and also WAHO.
millogoclaude@yahoo.fr : également l'OOAS et
millogoclaude@yahoo.fr: Wolrd bank and, yes, the the partners were very supportive to the establishment of the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr : Wolrd bank. Les partenaires ont été très favorables à l'établissement du NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: Other.
millogoclaude@yahoo.fr : Autre
millogoclaude@yahoo.fr: key element key.
millogoclaude@yahoo.fr : élément clé.
millogoclaude@yahoo.fr: People or structures that were involved were well established NPHIs also yeah and.
millogoclaude@yahoo.fr : Les personnes ou les structures impliquées étaient des NPHIs également bien établis.
millogoclaude@yahoo.fr: IANPHI has a well established network, and it has a well functioning approach for peer to peer support.
millogoclaude@yahoo.fr : L'IANPHI dispose d'un réseau bien établi et d'une approche efficace du soutien par les pairs.
millogoclaude@yahoo.fr: So yes, the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr : Donc oui, le NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: For example, in Santé Publique de France,Science a no, in Belgium, these are the other NPHIs that have really supported and were involved, also in the operationalization of the NPHI I think yeah.
millogoclaude@yahoo.fr : Par exemple, la Santé Publique de France, en Belgique. Ceux-ci sont les autres NPHI qui ont réellement soutenu et ont été impliqués, également dans l'opérationnalisation du NPHI.
Claire Standley (she/her): Great and and with respect you know, obviously the NPHI is a national level Institute in Burkina Faso, but.
Claire Standley (elle/il) : Parfait mais avec tout le respect que je vous dois, évidemment le NPHI est un institut de niveau national au Burkina Faso, mais
Claire Standley (she/her): Did you have any engagement, also with sub national entities at the state, province, or the prefecture level in terms of understanding how the NPHI would play a role in public health across the whole country.
Claire Standley (elle/il) : Avez-vous eu un engagement, également avec des entités sous-nationales au niveau de l'état, de la province ou de la préfecture, afin de comprendre comment le NPHI pourrait jouer un rôle dans la santé publique dans tout le pays.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, among the stakeholders some, of course, there will be some national level.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, parmi les parties prenantes, il y aura bien sûr le niveau national.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and the "collectivités" is the local administrations, and the regional directorates of health.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, et les « collectivités » sont les administrations locales, et les directions régionales de la santé,
millogoclaude@yahoo.fr: The districts, and to the Community, and it is important that even the Community.
millogoclaude@yahoo.fr : les districts, et la Communauté. Il est important
millogoclaude@yahoo.fr: level is involved, we cannot do anything at the national levels if the structures that are in charge to implement and are not involved So yes, they were absolutely involved.
millogoclaude@yahoo.fr : que le niveau communautaire soit impliqué. Nous ne pouvons rien faire au niveau national si les structures qui sont chargées de la mise en œuvre ne sont pas impliquées.
Claire Standley (she/her): And so, in your role is sort of gathering all of these different partners and stakeholders.
Claire Standley (elle) : Et donc, votre rôle est en quelque sorte de rassembler tous ces différents partenaires et parties prenantes.
Claire Standley (she/her): Did you find that there were specific strategies that you used to bring them on board or to get their support, considering that there are many different types of stakeholders that you mentioned, from the World Bank to the.
Claire Standley (elle) : Avez-vous constaté la nécessité d'utiliser des stratégies spécifiques pour les amener à bord ou pour obtenir leur soutien, vu les différents types de parties prenantes que vous avez mentionnées, allant de la Banque mondiale à
Claire Standley (she/her): Community you know, this is a big range.
Claire Standley (elle/il) : la communauté. C'est un large éventail.
yeah.
Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: Since the beginning, and the NPHI Burkina Faso felt it's crucial to identify and engage the stakeholders, and we consider as stakeholders every organization or individuals that have interest in the work of the NPHI and/or all can help the NPHI achieve its mission so.
millogoclaude@yahoo.fr : Dès le début, le NPHI Burkina Faso a estimé qu'il était crucial d'identifier et d'engager les parties prenantes, et nous considérons comme parties prenantes toutes les organisations ou individus qui ont un intérêt dans le travail du NPHI et/ou qui peuvent aider le NPHI à accomplir sa mission.
millogoclaude@yahoo.fr: We need.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous en avons besoin.
millogoclaude@yahoo.fr: To, we need a synergy.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous avons besoin d'une synergie.
millogoclaude@yahoo.fr: We need positive influence will also to reduce negative influence and we need to engage stakeholders for greater impact.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous avons besoin d'une influence positive pour réduire l'influence négative et nous avons besoin d'engager les parties prenantes pour un plus grand impact.
millogoclaude@yahoo.fr: So that's it.
millogoclaude@yahoo.fr : Donc voilà,
millogoclaude@yahoo.fr: that's stage we wanted, through the stakeholder identification and engagement to obtain support for the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr : c'est l'étape que nous souhaitions, à travers l'identification et l'engagement des parties prenantes pour obtenir un soutien pour le NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: to obtain ownership.
millogoclaude@yahoo.fr : afin d'obtenir l'appropriation.
millogoclaude@yahoo.fr: Of the NPHI, we needed ownership.
millogoclaude@yahoo.fr : Pour le NPHI, nous avions besoin de son appropriation.
millogoclaude@yahoo.fr: Thta's important
millogoclaude@yahoo.fr : C'est important.
millogoclaude@yahoo.fr: This is not something that is just for Burkina Faso, so it is your NPHI and we want to that, and it was important also to mobilize resources for.
millogoclaude@yahoo.fr : Ceci ne concerne pas seulement le Burkina Faso, c'est donc votre NPHI et nous souhaitons le réaliser. Il était également important de mobiliser des ressources pour cela.
millogoclaude@yahoo.fr: The operationalization of the NPHI so that's where the key reason why we need to really to focus on the stakeholder identification.
millogoclaude@yahoo.fr : L'opérationnalisation du NPHI est la raison principale pour laquelle nous devions réellement nous concentrer sur l'identification des parties prenantes.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: It was important to focus on organizations that were supporting.
millogoclaude@yahoo.fr : Il était important de se concentrer sur les organisations qui apportent leur soutien.
millogoclaude@yahoo.fr: It was also important to focus on those who have negative influence, because, of course, the emphasis was the new structure and people could see that maybe there is a competition.
millogoclaude@yahoo.fr : Il était également important de se concentrer sur ceux qui ont une influence négative, car, bien sûr, l'accent était mis sur la nouvelle structure et les personnes pouvaient y voir une forme de concurrence
millogoclaude@yahoo.fr: In what they have been doing.
millogoclaude@yahoo.fr : dans ce qu'ils réalisent.
millogoclaude@yahoo.fr: So it was important to bring those people on board, with the help of those who are already supportive we needed them to bring on board those who are hesitant or considered the NPHI as a.
millogoclaude@yahoo.fr : Il était donc important d'amener ces personnes à bord, avec l'aide de ceux qui nous soutiennent déjà. Nous avions besoin qu'ils amènent à bord ceux qui sont hésitants ou qui considèrent le NPHI
millogoclaude@yahoo.fr: As a hindrance to the world or competing competing with them and we need.
millogoclaude@yahoo.fr : comme une entrave au monde ou une forme de concurrence et nous devons
millogoclaude@yahoo.fr: to also take that into consideration.
millogoclaude@yahoo.fr : prendre également cela en considération.
millogoclaude@yahoo.fr: We need to categorize them.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous devons les catégoriser.
millogoclaude@yahoo.fr: categorize how? First the government entities, we need to this is a category and, within that category, you have those within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr : Mais les catégoriser comment ? Tout d'abord, les entités gouvernementales, nous avons besoin de cette catégorie et, dans cette catégorie, vous avez ceux du ministère de la Santé.
millogoclaude@yahoo.fr: And we have those in the government but are not within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr : Et nous avons celles du gouvernement qui ne font pas partie du ministère de la Santé.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, for example, the Ministry of research, I said, the Ministry of.
millogoclaude@yahoo.fr : Ok, par exemple, le ministère de la Recherche, ainsi que le ministère
millogoclaude@yahoo.fr: in charge of media all those
millogoclaude@yahoo.fr : en charge des médias,
millogoclaude@yahoo.fr: People yeah we needed to really focus on those to identify them and.
millogoclaude@yahoo.fr : nous devions nous concentrer sur toutes ces personnes pour les identifier et
millogoclaude@yahoo.fr: focus.
millogoclaude@yahoo.fr : se concentrer
millogoclaude@yahoo.fr: On those also and.
millogoclaude@yahoo.fr : sur ceux-là aussi et
millogoclaude@yahoo.fr: we spoke about government right and we also in the spirit of the One Health.
millogoclaude@yahoo.fr : nous avons parlé du gouvernement et garder à l'esprit la Santé Unique.
millogoclaude@yahoo.fr: This is a key point for the NPHI jBurkina Faso where we have to focus also and to include that in that group of government, all the ministries in charge of agriculture, of livestock, of environment, of obviously these groups, they needed to be in that group.
millogoclaude@yahoo.fr : C'est un point clé pour le NPHI du Burkina Faso où il faut également se concentrer et inclure dans ce groupe de gouvernement, tous les ministères en charge de l'agriculture, de l'élevage, de l'environnement, de ces groupes évidemment, ils doivent être dans ce groupe.
millogoclaude@yahoo.fr: And, given the security issue also in Burkina it was important to.
millogoclaude@yahoo.fr : Et, étant donné la question de la sécurité au Burkina, il était important
millogoclaude@yahoo.fr: include the military's etc those groups, yes.
millogoclaude@yahoo.fr : d'inclure également les militaires dans ces groupes.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: So a lot of categories, a platform, the government of course.
millogoclaude@yahoo.fr : Donc plusieurs catégories, une plateforme, le gouvernement bien sûr,
millogoclaude@yahoo.fr: partners, the International Organization providing technical and financial support and World Bank, USAID, even though they were involved with the key stakeholders.
millogoclaude@yahoo.fr : les partenaires, l'organisation internationale qui fournit un soutien technique et financier et la Banque mondiale, USAID, même s'ils ont été impliqués avec les principaux partenaires.
millogoclaude@yahoo.fr: And another category is the.
millogoclaude@yahoo.fr : Et une autre catégorie est
millogoclaude@yahoo.fr: How do you call the private sector.
millogoclaude@yahoo.fr : le secteur privé.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah the private sector organization that was wanting, including these people talking with them, you can see that they want to help, and they even do not know how to help, so these people was very important to.
millogoclaude@yahoo.fr : L'organisation du secteur privé, notamment ces personnes avec qui ils parlaient, qui souhaitait aider, mais sans savoir de quelle manière. Il était très important
millogoclaude@yahoo.fr: include and of course academics, the civil society, the civil society, the media, etc. you know civil society let's say that in Burkina Faso, we are lucky to have a very strong
millogoclaude@yahoo.fr : inclure ces personnes et bien sûr les universitaires, la société civile, les médias, etc. Disons qu'au Burkina Faso, nous avons la chance d'avoir une très forte
millogoclaude@yahoo.fr: Civil society with.
millogoclaude@yahoo.fr : société civile
millogoclaude@yahoo.fr: With associations of youth, of women and agriculturalists, all these people from top to bottom, so they are well-structured and it were important to involve them.
millogoclaude@yahoo.fr : avec des associations de jeunes, de femmes et d'agriculteurs, toutes ces personnes de haut en bas. Elles sont bien structurées et il était important de les impliquer
millogoclaude@yahoo.fr: into our stakeholders other key people of the faith
millogoclaude@yahoo.fr : parmi nos parties prenantes, ainsi que d'autres personnes clés de la foi,
millogoclaude@yahoo.fr: Opinion leader and yeah and yeah and they they're particularly were happy to be considered as a stakeholder.
millogoclaude@yahoo.fr : leader d'opinion et oui, ils sont particulièrement heureux d'être considérés comme une partie prenante.
millogoclaude@yahoo.fr: For the NPHI
millogoclaude@yahoo.fr : Pour le NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: So.
millogoclaude@yahoo.fr : donc,
millogoclaude@yahoo.fr: What was our approach to identifying exactly the groups, how do you get good at categorize them, so what was our approach.
millogoclaude@yahoo.fr : quelle a été notre approche pour identifier exactement les groupes, la manière de les catégoriser au mieux, donc quelle était notre approche.
millogoclaude@yahoo.fr: For example, a little reading the documents through reading the documents we realized that.
millogoclaude@yahoo.fr : Par exemple, en lisant un peu les documents, on s'est rendu compte
millogoclaude@yahoo.fr: There were groups of people who were established to think about the NPHI to analyze the situation and the social impact the etc, so this group of people, of course, important to include in the.
millogoclaude@yahoo.fr : qu'il y avait des groupes de personnes qui avaient été créés pour penser au NPHI, pour analyser la situation et l'impact social.
millogoclaude@yahoo.fr: Our stakeholders, they were key, in fact, because they have all the background they can explain things to the others, so that they can.
millogoclaude@yahoo.fr : Nos parties prenantes étaient essentielles, car elles détenaient tout le contexte et pouvaient expliquer la situation aux autres, afin qu'ils puissent
millogoclaude@yahoo.fr: be on board and document reading and also approaching those structures who were involved in the in the creation of the NPHI
millogoclaude@yahoo.fr : être à bord et lire les documents et aussi approcher les structures qui ont été impliquées dans la création du NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: meaning the Minister himself the Minister himself and his structures and talking with with the Minister of Health and asking according to you who are the other stakeholders that we need to to approach and.
millogoclaude@yahoo.fr : c'est-à-dire le ministre lui-même et ses structures, et dialoguer avec le ministre de la Santé pour lui demander quelles sont les autres parties prenantes que nous devons approcher et
millogoclaude@yahoo.fr: cite the people, and we will list them in something when we are talking with the people who established the group that the NPHI, same question according to you, who are other.
millogoclaude@yahoo.fr : citer les personnes. Et nous les listerons dans le cadre d'une discussion avec les personnes du groupe en expliquant le NPHI, avec la même question, à savoir quelles sont les autres
millogoclaude@yahoo.fr: stakeholders that have interest in the NPHI, they would decide it those who are supportive and said also those who are tempted to say no, we don't need an NPHI in that country so that was very, very useful and.
millogoclaude@yahoo.fr : parties prenantes qui ont un intérêt dans le NPHI. Ils décideront de ceux qui le soutiennent et de ceux qui sont susceptibles de dire qu'il n'y a pas besoin d'un NPHI dans ce pays, donc il a été très utile
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, asking question etc. Now to approach them we did one on one conversation with people we did focus group discussion and also we had stakeholder workshop, and we had partners Roundtable.
millogoclaude@yahoo.fr : de poser des questions, etc. Dans notre approche, nous avons eu des conversations individuelles avec plusieurs personnes, nous avons organisé des groupes de discussion, des ateliers pour les parties prenantes et des tables rondes pour les partenaires.
millogoclaude@yahoo.fr: You know.
millogoclaude@yahoo.fr : Vous savez.
millogoclaude@yahoo.fr: So yeah and the one on one discussion with people.
millogoclaude@yahoo.fr : Donc avec une discussion en tête à tête avec ces personnes.
millogoclaude@yahoo.fr: We wanted to listen to them and they wanted to express themselves, they really liked that you think they wanted to talk and see what they think about the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous souhaitions les écouter et ils voulaient s'exprimer. Ils ont réellement apprécié le fait que nous souhaitions savoir ce qu'ils pensent du NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: I was, I went for 15 to 20 minutes of discussion and I found myself discussing for one hour even sometimes for two hours because people want to express themselves.
millogoclaude@yahoo.fr : J'étais parti pour 15 à 20 minutes de discussion et je me suis retrouvé à discuter pendant une heure et même parfois pendant deux heures car les personnes souhaitaient s'exprimer.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah we are yeah me just ask them about a establishment of the NPHI, their concerns what they think the NPHI will bring to their structure and vice versa, and if they had suggestion, so that they.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous leur avons demandé ce qu'ils pensent de l'établissement du NPHI, leurs préoccupations et ce que le NPHI pourrait apporter à leur structure et vice versa, ainsi que leurs suggestions, pour qu'ils
millogoclaude@yahoo.fr: can be.
millogoclaude@yahoo.fr : puissent être
millogoclaude@yahoo.fr: operational and things like that, so they really liked that we and we we we summarize all these things, then what they said their concerns, what the NPHI can offer to to to the Ministry, to the government to them, etc, we went with a document on that and we presented that at the.
millogoclaude@yahoo.fr : opérationnels, et d'autre éléments relatifs. Ils ont réellement apprécié le fait que nous résumions dans un rapport toutes ces informations, leurs préoccupations et les avantages du NPHI pour le ministère, le gouvernement, pour le présenter ensuite à
millogoclaude@yahoo.fr: stakeholder workshop
millogoclaude@yahoo.fr : l'atelier des parties prenantes.
millogoclaude@yahoo.fr: They really discussed it.
millogoclaude@yahoo.fr : Ils en ont réellement discuté.
millogoclaude@yahoo.fr: Their concern, of course, we presented that to the leadership of the NPHI and the Ministry of Health hey These are the things.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous avons présenté leurs préoccupations à la direction du NPHI et au Ministère de la Santé. Voici ce
millogoclaude@yahoo.fr: that people are saying about the NPHI, these are their concern and so they came to the counterpart workshop with some of the answers and we let the stakeholder themselves come up with their idea on how to overcome the challenges that the NPHI could meet.
millogoclaude@yahoo.fr : que les personnes disent du NPHI. Ce sont leurs préoccupations et des homologues sont donc venus à l'atelier avec certaines des réponses et nous avons laissé les parties prenantes elles-mêmes proposer leurs idées sur la façon de surmonter les défis que le NPHI pourrait relever.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and that was really interesting and.
millogoclaude@yahoo.fr : Et c'était très intéressant.
millogoclaude@yahoo.fr: At the stakeholder workshop again, as I said at the beginning, really wanted there buy-in.
millogoclaude@yahoo.fr : Lors de l'atelier des parties prenantes, comme je l'ai dit au début, nous voulions absolument qu'elles adhèrent au projet.
Claire Standley (she/her): yeah.
laire Standley (elle) : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: We wanted their ownership of it, we wanted their ideas on how to handle the establishment of the NPHI and we got that. And people were happy to participate and tell us what they wanted to do.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous souhaitions qu'ils s'approprient le projet, nous voulions leurs idées sur la manière de gérer l'établissement du NPHI et nous les avons obtenues. Et les participants étaient heureux de collaborer et de nous dire ce qu'ils souhaitaient faire.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, so, and then the Roundtable partners Roundtable we had.
millogoclaude@yahoo.fr : Et ensuite la table ronde des partenaires à laquelle nous avons assistée.
millogoclaude@yahoo.fr: Two partners roundtables so far and we are planning others. The first one again it was to explain to them, where we were, what the NPHI was doing.
millogoclaude@yahoo.fr : Deux tables rondes de partenaires jusqu'à présent et nous en prévoyons d'autres. La première visait à leur expliquer où nous étions, ce que faisait le NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: What are the achievement so far etc and the second one was really to brainstorm to discuss with them what they can bring to the NPHI and what the NPHI can offer to them.
millogoclaude@yahoo.fr : Quels sont les résultats obtenus jusqu'à présent, etc. La seconde visait à effectuer un brainstorming pour discuter avec eux de ce qu'ils peuvent apporter au NPHI et de ce que le NPHI peut leur offrir.
millogoclaude@yahoo.fr: In the win, win approach.
millogoclaude@yahoo.fr : Dans une approche gagnant-gagnant.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, was very important.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, c'était très important.
millogoclaude@yahoo.fr: The NPHI had to explain.
millogoclaude@yahoo.fr : Le NPHI a dû expliquer
millogoclaude@yahoo.fr: Their strengths, what they can do they have laboratories, they have a researcher, they have very high level people.
millogoclaude@yahoo.fr : leurs forces, ce qu'ils peuvent faire. Ils ont des laboratoires, un chercheur, des personnes de très haut niveau.
millogoclaude@yahoo.fr: They explain to the stakeholder what they bring to the table and vice versa.
millogoclaude@yahoo.fr : Ils expliquent aux parties prenantes ce qu'ils apportent et vice versa.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: So this is what I would say, related to the approach.
millogoclaude@yahoo.fr : Voici donc concernant l'approche.
Claire Standley (she/her): And it sounds I think a piece, I just want to follow up on is, you mentioned that there will be more partner
Claire Standley (elle) : Et je pense que vous avez mentionné qu'il y aura plus de partenaires,
Claire Standley (she/her): meetings and you.
Claire Standley (elle) : de réunions mais vous.
Claire Standley (she/her): Know stakeholder identification is is one piece, but, of course, then there's the maintenance of the relationships right.
Claire Standley (elle) : L'identification des parties prenantes est un élément, mais, bien sûr, il y a aussi l'entretien des relations.
Claire Standley (she/her): Could you speak a little bit to how the mph I and and perhaps even specifically the PHEOC continues to engage these different stakeholders and how that communication and coordination.
Claire Standley (elle) : Pourriez-vous nous parler un peu de la façon dont le PHI et peut-être même spécifiquement le PHEOC continue à engager ces différentes parties prenantes et comment a lieu cette communication et cette coordination.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, I for what important is in addition to.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, ce qui est important, en plus de
millogoclaude@yahoo.fr: To the one on one meeting with stakeholders in addition to the stakeholder workshop and roundtable we went to the organization, for example.
millogoclaude@yahoo.fr : la réunion individuelle avec les parties prenantes, en plus de l'atelier et de la table ronde des parties prenantes, c'est lorsque par exemple nous sommes entrés dans l'organisation.
millogoclaude@yahoo.fr: We went to do so, all in the office all the staff was there and again we discussed with them, and you know the WHO person would say Oh, maybe I do not have funds for you.
millogoclaude@yahoo.fr : Nous y sommes allés, tout le personnel était présent dans le bureau et nous avons discuté avec eux, et la personne de l'OMS nous a dit : « Oh, peut-être que je n'ai pas de fonds pour vous ».
millogoclaude@yahoo.fr: And i'll say.
millogoclaude@yahoo.fr : Je lui ai dit.
millogoclaude@yahoo.fr: Oh, we do not need funds from you, we need your influence you can influence people.
millogoclaude@yahoo.fr : Oh, nous n'avons pas besoin de fonds de votre part, nous avons besoin de votre influence, vous pouvez influencer les gens.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah and yeah and she directed etc, the representative she did a great job whenever people are gathered they will say hey do not forget forget the NPHI that can do this, and this, and this that was fantastic.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui et elle a dirigé, etc. La représentante a réalisé un excellent travail lors des réunions, afin que personne n'oublie de dire ce que le NPHI peut faire et ceci a été fantastique.
millogoclaude@yahoo.fr: And where do we begin the people like that the organization structure before leaving we asked for the name and the contact of the point person.
millogoclaude@yahoo.fr : Et par où commencer, les gens, la structure de l'organisation. Avant de partir, nous avons demandé le nom et le contact de la personne à contacter.
yeah.
Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: And then the discussion continues with that one person, the partners, we did that, with the partner we did that, with the government social also the hospitals, etc.
millogoclaude@yahoo.fr : Et puis la discussion continue avec cette personne, les partenaires, nous avons fait ceci avec le partenaire, nous avons fait cela avec le gouvernement social et aussi les hôpitaux, etc.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui.
Claire Standley (she/her): Very cool and so, then that allows you to have that sustained communication with.
Claire Standley (elle) : C'est formidable, et cela vous permet d'avoir une communication soutenue avec
Claire Standley (she/her): stakeholders.
Claire Standley (elle) : les parties prenantes.
millogoclaude@yahoo.fr: Here there are the news newsletter there are there is the.
millogoclaude@yahoo.fr : Ici, il y a le bulletin d'information,
millogoclaude@yahoo.fr: Facebook.
millogoclaude@yahoo.fr : Facebook.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah facebook, the website etc yeah you can go to the to the website and see what the NPHI is doing, you can see, the strategic plan, you can see the dashboard etc So these are these all these things are communicating the stakeholders in fact yeah.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, Facebook, le site Web, etc. Vous pouvez aller sur le site Web et voir ce que fait le NPHI. Vous pouvez voir le plan stratégique, le tableau de bord, etc.
Claire Standley (she/her): yeah so last question for you just quickly you know, based on your experiences what advice would you give to an EOC, a public health EOC that's trying to engage more with stakeholders in its in its region or country.
Claire Standley (elle) : Bien, donc la dernière question pour vous très rapidement, sur la base de vos expériences, quels conseils donneriez-vous à un EOC, un EOC de santé publique qui essaie de s'engager davantage avec les parties prenantes dans sa région ou son pays.
millogoclaude@yahoo.fr: To tell you the truth, I asked the question to our EOC Director.
millogoclaude@yahoo.fr : Pour vous dire la vérité, j'ai posé la question à notre directeur du EOC.
millogoclaude@yahoo.fr: I went to him and asked him what would you recommend and he said Okay, yes, the national level is the coordination level.
millogoclaude@yahoo.fr : Je suis allé le voir et je lui ai demandé ce que vous recommanderiez et il m'a répondu : « Oui, le niveau national est le niveau de coordination.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah is where is the strategic level the coordination level, you really need to engage the sub national level until the Community that is what he said and.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, où est le niveau stratégique, le niveau de coordination, vous devez réellement engager le niveau sous-national jusqu'à la Communauté. »
millogoclaude@yahoo.fr: He also said that documentation written documents specific specifying role and responsibilities at all level is key.
millogoclaude@yahoo.fr : Il a également dit que la documentation, les documents écrits spécifiques spécifiant le rôle et les responsabilités à tous les niveaux sont essentiels.
millogoclaude@yahoo.fr: And this is was.
millogoclaude@yahoo.fr : Et c'est ce qu'il a dit.
millogoclaude@yahoo.fr: One of his suggestions and recommendations. and he also said that yes, training of course, is important and I forgot that part.
millogoclaude@yahoo.fr : Une de ses suggestions et recommandations. Et il a également dit que oui, la formation, bien sûr, est importante et j'ai oublié cette partie.
millogoclaude@yahoo.fr: It is not enough to involve people, you need to train them.
millogoclaude@yahoo.fr : Il ne suffit pas d'impliquer les gens, il faut les former.
To.
Au
millogoclaude@yahoo.fr: The sub national level, for example, they were waiting on emergency management etc so training also is important, what.
millogoclaude@yahoo.fr : niveau sous-national, par exemple, ils attendaient la gestion des urgences, etc, donc la formation est également importante,
millogoclaude@yahoo.fr: I could say.
millogoclaude@yahoo.fr : de ce que je peux dire.
millogoclaude@yahoo.fr: Best practice.
millogoclaude@yahoo.fr : La meilleure pratique.
millogoclaude@yahoo.fr: According to him, it was the involvement of the military.
millogoclaude@yahoo.fr : Selon lui, c'est l'implication des militaires.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah the military is so that they can access  the zone, the areas with security issues.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui les militaires permettent d'accéder aux zones avec des problèmes de sécurité.
millogoclaude@yahoo.fr: For invetsigation, they were they were.
millogoclaude@yahoo.fr : Pour l'investigation, ils étaient
millogoclaude@yahoo.fr: very helpful on that and they even created RRT team, a rapid response team within the army, yes, so to deal with the military camps and the lab, because they have medical structure, they have labs, the military structures so the lab also participated in the in the, for example.
millogoclaude@yahoo.fr : très utiles sur ce point. Ils ont également créé une équipe RRT, une équipe de réponse rapide au sein de l'armée, pour s'occuper des camps militaires et du laboratoire, puisqu'ils ont une structure médicale, des laboratoires, des structures militaires, donc le laboratoire a également participé, par exemple
millogoclaude@yahoo.fr: In the management of the COVID-19.
millogoclaude@yahoo.fr : dans la gestion du COVID-19.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah yeah and what else.
millogoclaude@yahoo.fr : Quoi d'autre.
millogoclaude@yahoo.fr: They involved, maybe not only the.
millogoclaude@yahoo.fr : Ils ont participé, pas seulement à
millogoclaude@yahoo.fr: Traditional people structure, but they really did think out of the box.
millogoclaude@yahoo.fr : la structure traditionnelle des personnes, mais ils ont vraiment pensé hors des sentiers battus,
millogoclaude@yahoo.fr: In a.
millogoclaude@yahoo.fr : en
millogoclaude@yahoo.fr: situation, what are the group that really need to be involved, for example, the, the body in charge of the government body in charge of humanitarian response.
millogoclaude@yahoo.fr : situation. Quels sont les groupes qui doivent absolument être impliqués, par exemple, l'organisme en charge du gouvernement, l'organisme en charge de la réponse humanitaire,
millogoclaude@yahoo.fr: yeah I was, IT people, yes, of course, it is currently we cannot do anything without.
millogoclaude@yahoo.fr : les personnes de l'informatique, bien sûr, actuellement nous ne pouvons rien faire sans
millogoclaude@yahoo.fr: IT. And again, at least for the Burkina Faso context, the faith and opportune leaders
millogoclaude@yahoo.fr : IT. Et encore une fois, au moins pour le contexte du Burkina Faso, la foi et les leaders opportuns.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah, if you want your Community members to accept the measure some time, it is hard on them.
millogoclaude@yahoo.fr : Si vous souhaitez que les membres de votre communauté acceptent la mesure un certain temps, c'est dur pour eux.
millogoclaude@yahoo.fr: You need to go through the faith and opportune leaders.
millogoclaude@yahoo.fr : Vous devez passer par la foi et les dirigeants opportuns.
Claire Standley (she/her): yeah yeah.
Claire Standley (elle) : Oui.
millogoclaude@yahoo.fr: And it shows in the most success if the iman and the leader say Oh, you know that it is difficult, this, but it is important for us to start distancing etc, etc, people will understand it and follow.
millogoclaude@yahoo.fr : Et cela se voit dans les plus grands succès que lorsque l'iman et le leader disent : « Oh, vous savez que ceci est difficile, mais il est important pour nous de commencer à prendre de la distance, etc. », les personnes le comprendrons et suivrons.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, this is what he told me as suggestion ideas.
millogoclaude@yahoo.fr : Oui, ce sont ses idées de suggestions.
Claire Standley (she/her): Well, thank you so much, and please thank him as well on on our behalf for his input to this.
Claire Standley (elle) : Eh bien, merci beaucoup, et s'il vous plaît, remerciez-le également en notre nom pour sa contribution à ce projet.
Claire Standley (she/her): And we're incredibly grateful once again for your time today and your expertise and I'm sure we'll we'll follow up if there's any additional questions, but thank you once again for your time today.
Claire Standley (elle) : Et nous sommes incroyablement reconnaissants, une fois de plus, pour le temps que vous nous avez consacré aujourd'hui et pour votre expertise, et je suis sûre que nous ferons un suivi s'il y a d'autres questions, mais merci encore pour votre temps aujourd'hui.
millogoclaude@yahoo.fr: It was a pleasure for me.
millogoclaude@yahoo.fr : Ce fut également un plaisir.